ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №5
на тему: «Многофайловые проекты. Стандартная библиотека шаблонов.»
Введение
Цели и задачи работы: программирование и отладка программ формирования и обработки контейнеров, комбинации контейнеров.
Задание к работе: написать программу решения задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.
Методика выполнения работы:
1. Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.
2. Написать и отладить программу решения задачи.
3. Протестировать работу программы на различных исходных данных.
Замечание: программа из каждого задания должна быть реализована в виде многофайлового проекта. Необходимо вынести описание структур данных и объявление функций для работы в файл заголовка (.h), а реализацию функций разместить в отдельном source-файле. Основной файл main.cpp должен содержать только точку входа в программу и цикл обработки пользовательского ввода. Запрещается размещать логику обработки в основном файле. 
Нумерация для пользователей с единицы. Использовать только контейнеры и структуры, все циклы должны быть Range-based for loop.
Задание №1
Учет товаров на складе
Реализовать программу для учета товаров на складе. Все ячейки на складе имеют свои адреса (например, А1739), адрес состоит из следующих обозначений: 
1) А, Б, В – зона хранения (теплый, холодный склад или часть склада); 
2) 17 – порядковый номер стеллажа; 
3) 3 – порядковый номер вертикальной секции стеллажа; 
4) 9 – порядковый номер полки. 
В одну ячейку может быть помещен только один вид товара. В каждую ячейку помещается не более 10 единиц товара. Программа должна позволять добавлять товары в ячейки, просматривать состояние склада, убирать товар из ячейки. Конфигурация склада (количество зон, стеллажей, секций и полок) определяется согласно индивидуальному варианту из таблицы 1. 
Для добавления товара в ячейку использовать команду ADD . Пример: ADD Апельсины 8 А1739. Так как размер ячейки ограничен 10 единицами товара, при попытке добавления большего количества товара пользователю должно выводиться соответствующее сообщение. Если ячейка занята другим товаром, также должно выводиться сообщение об ошибке. 
Для удаления товара из ячейки использовать команду REMOVE . Пример: REMOVE Апельсины 8 А1739. Если в ячейке недостаточно товара для списания или товар не найден, пользователю должно выводиться соответствующее сообщение. При удалении всего количества товара из ячейки она считается свободной. 
Для получения информации о состоянии склада использовать команду INFO. Команда должна выводить насколько процентов загружен склад, на сколько процентов загружена каждая зона склада, а также выводить содержание каждой ячейки, в которой есть хотя бы 1 единица товара, и выводить список адресов пустых ячеек. Процентные значения должны выводиться с точностью до двух знаков после запятой. Вывод информации должен быть структурирован по логическим блокам для удобства чтения.
Задание 2
Вариант 2
Управление контейнерами в порту
Реализовать программу для моделирования работы порта по приему и отгрузке контейнеров. Контейнеры прибывают в порт последовательно и должны быть размещены на хранение в стеки. Каждый стек имеет ограничение по максимальной грузоподъемности в тоннах. Контейнеры размещаются в стеках по принципу LIFO (последний пришел — первый ушел). При размещении контейнер направляется в первый по порядку стек, где текущий вес не превысит лимит после добавления. Если ни один существующий стек не подходит, создается новый стек. 
Для управления портом используются следующие команды. Команда ARRIVE регистрирует прибытие контейнера с указанным идентификатором и весом в тоннах. Идентификатор состоит из буквы C и трех цифр с ведущими нулями (C001, C002, C003 и так далее). Нумерация контейнеров начинается с единицы при каждом запуске программы. 
Команда LOAD распределяет все накопленные контейнеры на секции судна. Контейнеры извлекаются из стеков в обратном порядке прибытия (LIFO) и направляются в секцию с наименьшей текущей суммой веса. При одинаковой загрузке нескольких секций выбор делается в пользу секции с меньшим порядковым номером. После распределения программа должна вывести для каждой секции общую сумму веса и список идентификаторов контейнеров в порядке их погрузки. 
Задание 3
Многофайловый проект ENUM C++
Необходимо реализовать систему хранения и обработки информации по заданию в соответствии с вариантом из таблицы 2.
Реализовать многофайловый проект, предусматривающий обработку следующих запросов:
Вариант	Задание	                                Расшифровка
2	      CREATE_TRAM tram N stop1 stop2 … stopN	Создание трамвая с именем tram, который проходит через остановки stop1, stop2, …, stopN
	      TRAMS_IN_STOP stop	                    Вывод всех трамваев, которые проходят через остановку stop
	      STOPS_IN_TRAM tram	                    Вывод всех остановок, которые проезжает трамвай с именем tram. Для каждой остановки прописать, какие трамваи идут через эту остановку (не включая tram)
	      TRAMS	                                  Отобразить все трамваи с указанием остановок
Все команды хранить в классе enum, например:
enum class Type {
 CREATE_TRAIN,
 TRAINS_FOR_TOWN,
 TOWNS_FOR_TRAIN,
 TRAINS
};
Задание 4
Комбинация контейнеров
Вариант 2
Реализовать программу для ведения справочника регионов России с административными центрами в виде многофайлового проекта:
Запрос	Расшифровка	          Комментарий
CHANGE  region center	        Создание региона region с административным центром center	Новый регион region с административным центром center
RENAME  old_center new_center	Переименование административного центра со старым названием old_center в административный центр с новым названием new_center	Административный центр old_center переименован в административный центр new_center
ABOUT   region	              Вывод административного центра center введенного региона region	Регион region имеет административный центр center
ALL	                          Вывод всех регионов и их административных центров	region1 – center1, region2 – center2, …, regionn - centern
Придумать минимум 5 тестов с разными значениями (в том числе, повторяющимися).

